Assalamualaikum| Waalaikumsallam ada yang bisa saya bantu ? silahkan bertanyaa
Apa itu nibot ?| Hai Nibot merupakan suatu aplikasi yang dibuat untuk para pasangan yang akan menikah Disini kalian bisa berkonsultasi mengenai permasalahan pra nikah looh. Yuk langsung tanya
Apa itu menikah ?| Nikah secara bahasa berarti menggabungkan atau mengumpulkan Sedangkan menurut istilah menikah adalah akad yang dengannya dihalalkan bagi seorang laki-laki untuk menyentuh, bercumbu, mencium dan semacamnya kepada seorang perempuan.
Bagaimana hukum menikah ?| Nikah termasuk kedalam Sunnah para Rasul
Dalil Menikah| Allah berfirman “ Dan Sesungguhnya Kami telah mengutus beberapa Rasul sebelum kamu dan Kami memberikan kepada mereka istri-istri dan keturunan.”(Ar-Ra’d:38).
Bagaimana Hukum Menikah Wajib ?| wajib hukumnya menikah bagi pasangan ketika nafsunya bergolak dan takut terjerumus pada perzinaan
Bagaimana Hukum menikah haram?| Diharamkan seseorang untuk menikah apabila tidak mampu untuk memberikan nafkah lahir dan batin kepada istrinya , menikahi wanita yang terus melacurkan diri,  menikahi wanita yang sedang masaa iddah, dan menikah tanpa wali.
Bagaimana Hukum menikah Sunah ?| Sunnah Hukumnya menikah bagi seseorang yang memiliki nafsu yang sudah bergolak serta mampu untuk menikah tetapi dia masih bisa menahan nafsunya tersebut.
Bagaimana Hukum Menikah Makruh ?| Makruh hukumnya menikah bagi seorang laki-laki yang tidak memiliki penghasilan serta kemampuan untuk berhubungan seksualnya tidak sempurna tetapi calon istrinya rela serta memiliki harta yang dapat mencukupi kehidupan mereka.
Bagaimana Hukum Menikah Mubah ?| Mubah Hukumnya apabila dia berada diantara orang yang mencegahnya. Namun tidak ada larangan ketika ia ingin segera menikah.
Siapa Saja yang tidak boleh dinikahi dalam islam ?|  orang yang tidak boleh dinikahi terbagi menjadi dua 1). perempuan yang haram untuk dinikahi selamanya 2). perempuan yang haram untuk dinikahi sementara  (1/2)
Siapa saja Perempuan yang haram dinikahi selamanya?| perempuan yang haram untuk dinikahi selamanya yaitu 1. Ibu kandung 2. Anak Perempuan kandung 3. Saudara perempuan 4. Bibi dari pihak ayah 5. Bibi dari pihak ibu  6. Anak perempuan kaka atau adik laki-laki 7. Anak perempuan kakak atau adik perempuan 8. Ibu mertua 9. Anak perempuan dari istri yang telah digauli 10. Menantu perempuan 11. Ibu tiri 12. Ibu susu 13. Ibu dari ibu susu (nenek)12. Ibu dari bapak susunya (kakek) 13. Adik atau kaka perempuan ibu susunya 14. Adik atau kaka perempuan bapak susunya 15. Cucu perempuan Ibu susuan 16. Adik atau kakak perempuan sesusuan.
Siapa saja Perempuan yang haram dinikahi sementara? | Perempuan yang haram dinikahi untuk sementara waktu yaitu 1. Mengumpulkan dua perempuan yang bersaudara 2. Mengumpulkan seorang istri dengan bibinya dari pihak ayah ataupun dari pihak ibu 3. Istri orang lain atau mantan istri orang lain yang sedang dalam masa iddah 4. Mantan istri yang dijatuhi talak tiga 5. Wanita Pezina
Bagaimana cara menikahi perempuan yang sedang masa iddah ?| Seorang laki-laki tidak di perbolehkan untuk menikahi seoran perempuan yang sedang dalam masa iddah kecuali perempuan tersebut menjadi tawanan perang. Tawanan perang menjadi halal bagi seseorang yang menawannya setelah masa iddahnya berakhir meskipun ia masih menjadi istri orang lain.
Bagaimana cara menikahi mantan istri yang dijatuhi talak tiga| Seorang perempuan tidak halal bagi suaminya yang pertama sebelum ia menikah dengan orang lain secara sah.
Bagaimana cara menikahi seorang wanita pezina ?| Seorang laki-laki tidak halal menikahi seorang wanita pezina begitupun sebaliknya. kecuali mereka telah benar-benar bertaubat.
Adakah batas usia minimal dalam pernikahan islam ?| Dalam ajaran islam tidak ada batasan usia minimal untuk menikah selama keduanya memiliki kesiapan baik aspek kesehatan maupun psikologis . namun, lebih baiknya ketika seseorang telah mencapai balig.
Berapa batas usia minimal yang diatur dalam undang-undang?| Batasan usia yang diatur dalam undang-undang yaitu 16 tahun bagi wanita dan 18 tahun bagi pria.
Apakah menikah dini dilarang oleh undang-undang ?| Pernikahan dini tidak dilarang selagi masing-masing calon telah memiliki kesiapan dari segala aspek.
Apa yang dimaksud dengan Nikah Siri ?| Nikah siri terbagi menjadi dua macam yang  pertama yaitu menikah tanpa wali, kemudian pernikahan yang sah secara agama namun tidak dicatatkan dalam catatan sipil Negara.
Bagaimana Hukum nikah siri dalam islam ?| Hukum pernikahan tanpa wali dilarang dalam islam itu berarti pernikahan tersebut tidak sah. Sedangkan hukum pernikahan yang tidak dicatatkan dalam catatan sipil hukumnya sah tetapi lebih baik untuk segera dicatat sebagaimana mestinya sehingga tidak terjadi hal yang tidak di inginkan seperti timbul fitnah.
Tahapan apa saja yang dilewati hingga jenjang pernikahan ?| Selain memiliki calon pendamping tahapan sebelum dilaksanakannya pernikahan diantaranya yaitu : 1. Meminta pertimbangan kepada keluarga sehingga pilihan yang anda buat benar-benar matang. 2. Melakukan shalat istikharah agar diberi kemantapan hati  3. khitbah (meminang). 4.  Setelah khitbah laki-laki diperbolehkan untuk melihat wajah wanitanya begitupun sebaliknya. 5. Jika pinangan diterima maka selanjutnya adalah akad nikah. 5. Setelah sah menjadi suami istri maka dilaksanakanlah walimah(pesta pernikahan).
Berapa jarak usia ideal antara suami dan istri?| tidak ada standar ideal jarak usia suami istri. Sebab berapapun usianya ketika keduanya telah mampu menyeimbangkan perbedaan yang ada maka rumah tangga dapat berjalan dengan langgeng, insyaAllah.
Bagaimana bila calon istri atau calon suami lebih tua ?| Jarak usia yang jauh akan memiliki banyak perbedaan, baik secara fisik maupun psikologi. Namun ketika saling mengerti dengan perbedaannya maka rumah tangga akan lebih semarak. Contohnya Rasulullah pernah melakukan lomba lari dengan Aisyah. Berarti Rasulullah mengerti bahwa usia Aisyah masih sangat muda sehingga beliau perlu melakukan hal-hal yang menyenangkan baginya.
Perlukah tes kesehatan sebelum menikah ?| Mahmud Al-Istanbuli mengungkapkan bahwa syari’at mewajibkan calon suami istri untuk memeriksa kesehatan sebelum melangsungkan pernikahan. Hal ini untuk mengetahui tingkat kesuburan wanita serta kesehatan sperma yang dimiliki oleh laki-laki. Selain itu juga untuk mengetahui adanya penyakit menular yang membahayakan.
Bolehkah adanya syarat pra nikah ?| Syarat pra-nikah ada dua , yakni : 1. Syarat pra-nikah wajib , 2. Syarat pra-nikah yang tidak wajib.
Apa saja syarat pra-nikah wajib ?| syarat pra-nikah wajib yaitu rangkaian dan tujuan pernikahan  seperti memberi nafkah , menggauli istri dengan baik, tidak mengurangi hak istri apabila melakukan madu, istri tidak boleh keluar rumah tanpa seijin suami, tidak menerima tamu / orang lain dirumah suami, tidak membelanjakan harta suami kecuali izin darinya, dan sebagainya.
apa saja syarat pra-nikah tidak wajib ?| syarat yang tidak wajib dipenuhi yaitu syarat yang menyalahi hukum seperti tidak memberi belanja, tidak mau bersetubuh, menikah tanpa mahar, memisahkan diri dari istrinya, istrinya yang memberi nafkah, dalam seminggu hanya tinggal satu hari, atau hanya tinggal siang saja.
Bagaimana pandangan islam kepada seks pra-nikah ? | seks pra-nikah merupakan suatu hal yang memiliki dampak buruk bagi kehidupan masyarakat. Seseorang yang melakukan hubungan suami istri ketika masih pacaran atau tunangan itu haram hukumnya karena dalam islam halal melakukan hubungan suami istri ketika mereka telah menikah.
Solusi dalam mengatasi seks pra-nikah ?| solusi riil untuk mengatasi seks pra-nikah diantaranya yaitu menikah , menutup aurat, dan melarang segala perbuatan yang dapat merusak akhlak.
Lebih penting kuliah, kerja, atau nikah ?| kuliah mencari ilmu, menikah merupakan sunnah Rasul, dan bekerja merupakan suatu usaha dalam mencari rezeki. Mana yang lebih penting itu kembali kepada keadaan, kondisi, serta kebutuhan masing-masing.
Persiapan finansial yang diperlukan didalam rumah tangga ? |  persiapan finansial tidak dapat dianggap enteng, tetapi minimal suami telah bisa mencukupi kebutuhan saat proses pernikahan dan mampu mencukupi kebutuhan keluarga sudah resmi menikah.
 Bagaimana kriteria calon pasangan ideal dalam islam ? | Rasulullah berpesan untuk memilih wanita yang baik agamanya. Karena ketika pernikahan didasari oleh faktor agama, target untuk menjadi sakinah, mawadah, warahmah pun insyaAllah dapat terwujud.
Bagaimana tanda-tanda calon pasangan yang shaleh ?| Pasangan yang saleh adalah pasangan yang baik dalam agamanya dan berakhlak mulia.
Bagaimana mencari calon yang sekufu’ atau sepadan| faktor utama kesepadanan yaitu agamanya kemudian baru yang lainnya. Cara mencari calon yang sekufu’ dapat dengan cara mencari informasi dari orang lain serta dari media-media lain yang terpercaya.
Bagaimana cara menyikapi sifat yang terlalu selektif dalam mencari pasangan ?| selektif dalam memilih calon pasangan memang wajar. Tetapi apabila terlalu selektif maka akan mempersulit bagi yang bersangkutan dalam mendapatkan jodoh, oleh karena itu luruskan kembali niat menikah adalah untuk Ibadah jadi, dalam memilih pasangan utamakanlah keshalehannya kemudian baru kriteria yang lain.
apa yang harus saya lakukan untuk segera menikhah, ketika tidak memiliki pendamping ?| langkah untuk mendapatkan jodoh yang shaleh dan shalehah yaitu carilah di pondok pesantren, pengajian, atau majlis ta’lim untuk mendapatkan jodoh. Yang kedua ketika sudah mulai naksir maka temuilah walinya untuk mengutarakan maksud baik untuk menikahinya.
Bagaimana jika ditawari menikah dengan beberapa akhwat ?| mintalah pendapat kepada orang yang berpengalaman dalam hal tersebut. Kemudian shalat istikharahlah untuk menyerahkan segalanya kepada Allah SWT.
Takut ditolak saat taaruf karena tidak terlalu cantik apa yang harus dilakukan ? | Apabila calon pasanganmu menolak ketika akan taaruf maka ketahuilah Allah telah menunjukan bahwa dia bukannya jodohmu. Ketika pasangan taarufmu menerima ketidak cantikan itu maka dia adalah laki-laki shaleh yang tidak melihat seseorang dari fisik yang dipilihkan oleh Allah untuk menjadi jodohmu.
Apakah normal ketika akan menikah terjadi ketakutan mandul dan impotensi ?| kemandulan dan impotensi terjadi karena ada sebabnya yaitu mengkonsumsi alkohol, narkoba, merokok, obat-obatan yang tidak jelas, serta penggunaan radiasi dan kemoterapi untuk pengobatan kanker. Selagi kita tidak melakukan sebab-sebab tersebut maka  tidak perlu khawatir akan terjadinya kemandulan atau impotensi.
Calon istri lebih kaya bagaimana agar tidak minder ?| Kemuliaan seseorang tidak diukur dari hartanya tetapi ketaqwaannya. Seorang suami tetap pemimpin yang bertanggung jawab dalam segala hal bagi istrinya serta seseorang yang harus dihormati istrinya meskipun istrinya lebih kaya.
Solusi ketika khawatir tidak dapat membahagiakan istri yang kaya ?|  Membahagiakan seorang istri tidak hanya dengan harta. Apabila istrimu adalah seorang yang shalehah maka seorang suami dapat membahagiakan istrinya dengan tetap menjaga, mendidik, dan mengajaknya bertaqwa kepada Allah SWT.
Bagaimana jika hendak menuju pelaminan tetapi memiliki kekurangan dalam masalah agama ?| apabila kita menyadari kelemahan kita dalam ilmu agama, maka kita bisa saja menutupinya dengan belajar. Ustadz, buku, dan berbagai ceramah keagamaan adalah mata air ilmu yang darinya kita dapat belajar ilmu agama yang tidak kita ketahui.
Apa itu ta’aruf dan apa saja yang dilakukan ?| Ta’aruf artinya saling mengenal antara calon pasangan. Yang dilakukan pada saat itu adalah bertukar informasi pribadi dan keluarga. Dari situ kita dapat mengetahui latar belakang masing-masing seperti keluarga, pendidikan, pemahaman agama , akhlak, serta kelebihan dan kekurangan dari calon pasangan.
Hal yang tidak boleh dilakukan ketika ta’aruf|  hal yang tidak boleh dilakukan saat taaruf yaitu bertukar foto. Karena kemungkinan foto tersebut akan disimpan oleh sang pelamar meskipun tidak jadi menikah. Bisa juga foto tersebut jatuh ketangan orang yang salah dan jadi tontonan orang lain.
apakah pacaran sama dengan ta’aruf ?| pacaran adalah hubungan lawan jenis non mahram yang berisi dengan aktivitas maksiat. Sebagian beranggapan bahwa pacaran sama dengan ta’aruf yaitu sebagai media untuk mengenal calon pasangannya, namun semua itu tidak benar. Rasulullah bersabda “ tidaklah seorang laki-laki berkhalwat (menyepi) dengan wanita kecuali pihak ketiganya adalah setan.”
Bagaimana hukum chatting, sms, telpon, dan lainnya sebelum menikah ?|  chatting, sms, dan berbicara lewat telepon , ataupun berkirim surat memiliki kesamaan yakni berbicara dengan lawan jenis yang bukan mahram. Hukum berbicara dengan lawan jenis tidak dilarang apabila pembicaraan tersebut menurut kepada syari’at islam. Namun hukumnya dilarang apabila pembicaraan tersebut menimbulkan fitnah.
Bolehkah chatting, sms, dan telpon menjadi sarana ta’aruf ?|  misi ta’aruf disini adalah untuk saling mengenal antar masing-masing calon secara mendalam bahkan mengetahui fisiknya. Apabila seseorang melakukan ta’aruf lewat media chat, sms, dan telepon akan terdapat dua kemungkinan masalah yang pertama masalah kejujuran dan yang kedua berkaitan dengan bahaya khalwat.
Bentuk komunikasi seperti apa yang diperbolehkan ?|  ketika kita melakukan ta’aruf dianjurkan untuk mencari perantara atau sumber informasi yang terpercaya dalam komunikasi dengan calon pasangan (ta’aruf) sehingga masing-masing dapat terhindar dari fitnah.
Bagaimana cara ta’aruf yang syar’i|Ta’aruf yang syar’i adalah ta’aruf yang bebas dari segala kemaksiatan tidak dilakuan dengan berpacaran, berkhalwat, ikhtilat, menampakan aurat, dan sebagainya. Ta’aruf akan lebih bermashlahat apabila dilakukan melalui perantara untuk mencari informasi tentang calon pasangan.
Berapa lama waktu ta’aruf ?|  ta’aruf sebaiknya dilaksanakan dengan bijaksana dan tidak tergesa-gesa meskipun lebih cepat lebih baik untuk menghindari hal-hal yang tidak diinginkan dan juga untuk menghindari fitnah.
Bolehkah mengadakan ta’aruf dengan beberapa orang calon dalam satu waktu ?| Sebelum melaksanakan akad, seseorang dibebaskan untuk melaksanakan ta’auf dengan beberapa orang. Namun alangkah baiknya selesaikan dulu proses ta’aruf yang sedang dijalani sebelum kepada proses ta’aruf selanjutnya agar tidak menyakiti perasaan orang yang sedang dita’arufi.
Bolehkah menanyakan masalah pribadi atau aib ketika ta’aruf ?| apabila yang ditanyakan adalah aib yang berkaitan dengan fisik sepertu rusaknya alat kelamin, baik pada calon pria ataupun wanita maka diperbolehkan asalkan dengan etika yang baik yang tidak menyakiti calon pasangan. Adapun aib yang tidak berupa fisik misalnya dahulu pernah berpacaran atau melakukan dosa lainnya itu tidak perlu ditanyakan selagi ia telah bertaubat. Untuk dosa zina itu boleh untuk ditanyakan untuk dijadikan pertimbangan pada proses ta’aruf.
Waktu yang ideal untuk menimbang keputusan setelah ta’aruf ?| seseorang perlu melaksanakan shalat istikharah untuk meminta petujuk dalam memilih jodoh. Ketika seseorang telah memiliki kemantapan hati maka itulah waktu ideal untuk memberi keputusan.
Bagaimana sikap yang harus diambil ketika akan menolak agar tidak menyakiti calon pasangan ?| Dalam kasus ini komunikasi yang baik sangatlah diperlukan untuk meminimalkan risiko kebencian salah satu pihak. Sampaikan baik-baik melalui orang ketiga, yakinkan bahwa kita belum ditakdirkan untuk berjodoh dan kelak akan ada orang lain yang lebih baik yang menjadi jodohnya.
Dalam islam, apakah boleh melaksanakan tunangan sebelum melaksanakan pernikahan ?| dalam ajaran islam istilah tunangan tidak dikenal, dalam syariat islam hanya mengenal khitbah. Khitbah berdasarkan kepada syari’at islam sedangkan tunangan diambil dari budaya barat yang didalamnya terdapat proses tukar cincin yang dimana proses tersebut tidak pernah ditemui syari’at seperti itu. Dalam islam laki-laki dilarang menggunakan emas termasuk cincin.
Apa yang harus dilakukan ketika keluarga calon istri menuntut hak yang tidak mampu dipenuhi ?| cobalah melakukan pendekatan dengan orang tua calon istri agar kamu tau motif dari permintaannya tersebut. apakah karena ingin memiliki menantu yang ideal atau karena sengaja ingin menggagalkan pernikahan kamu dengan anaknya.
Apa yang harus dilakukan ketika mengetahui keluarga calon istri melakukan kesyirikan ?| ketika kamu mengetahui bahwa keluarga calon istri kamu melakukan kesyirikan maka anda dapat mendakwahinya secara bijak agar mereka meninggalkan kesyirikan tersebut. menggagalkan atau melanjutkan pernikahan pun tergantung niat dan kesiapan kamu dalam menyikapi perbuatan musyrik yang dilakukan orang tuanya
Bagaimana jika calon mertua tidak setuju ketika calon istri sangat ingin menikah ?|  ketika calon istri sudah ingin menikah tetapi orang tuanya tidak merestui dengan alasan yang tidak syar’i itu berarti masalahnya terletak pada orang tuanya. Langkah yang harus kamu lakukan adalah melakukan pendekatan agar tidak menambah penolakan. Berilah pemahaman kepada orang tuanya bahwa anak gadisnya tidak diperbolehkan menikah tanpa seizin orang tuanya. Begitupun untuk orang tua tidak boleh menolak lamaran laki-laki yang shaleh dan menikahkan anak gadisnya dengan laki-laki yang tidak ia sukai.
Apakah sederet syarat yang diajukan orang tua termasuk menghalang-halangi pernikahan ?| apabila syarat tersebut tidak bertentangan dengan syari’at maka itu diperbolehkan dan tidak termasuk menghalang-halangi pernikahan. Namun, apabila syarat tersebut bertentangan dengan ajaran islam tentu hal itu termasuk menghalang-halangi pernikahan. hal ini jelas tidak diperbolehkan karena akan menunda pernikahan dan  pada akhirnya hanya akan memberikan madharat kepada anak gadisnya.
Bagaimana meyakinkan orang tua bahwa menikah tidak mengganggu kuliah ?|  Wajar apabila orang tua memiliki kekhawatiran terhadap anaknya. Langkah yang harus kita ambil adalah melakukan pendekatan kepada orang tua. Buktikan kepada mereka kamu tetap mampu berprestasi saat menikah dan juga menafkahi istri. Yakinkan mereka bahwa ketika mencari ridha Allah maka InsyaAllah segalanya akan berjalan dengan lancar.
Bagaimana pesta pernikahan yang syar’i ?| ketika melaksanakan walimatul Ursy ada beberapa hal yang harus diperhatikan. Yang pertama yaitu hijab, semaksimal mungkin untuk memisahkan tamu wanita dengan laki-laki. Yang kedua jangan lupa si miskin, hidangan walimah yang paling buruk adalah hidangan yang disajikan hanya untuk orang-orang kaya saja. Yang ketiga hindari tabzir atau menyia-nyiakan, banyak orang yang menyelenggarakan walimah dengan hidangan yang berlebih serta acara pendukung yang tidak ada dalam syari’at. Dan yang keempat adalah jangan buka peluang maksiat.
Bolehkah menggunakan pakaian adat ketika walimah ?|  Boleh dengan syarat tidak mengandung bahan atau aksesoris yang dilarang oleh syari’at, menutup aurat, niat menggunakan pakaian adat sebatas menyesuaikan dengan kebiasaan masyarakat.
Adakah istilah ngunduh mantu dalam islam ?| Dalam islam tidak ada istilahnya ngunduh mantu, sah-sah saja apabila sekedar mengadakan acara selang beberapa hari setelah walimah dirumah mempelai wanita. Namun, apabila ngunduh mantu dikatakan sebagai salah satu faktor yang dapat membuat rumah tangga bahagia apalagi diiringi dengan seremoni yang mengandung unsur syirik dan takhayul maka itu dilarang.
Bagaimana jika keluarga mempelai wanita menyelenggarakan walimah dengan adat yang bertentangan dengan ajaran islam ?|  Nabi bersabda “ Barang siapa yang melihat suatu kemungkaran, hendaknya ia mengubahnya dengan tangannya; jika tidak mampu maka dengan lisannya; dan jika tidak mampu pula maka dengan hatinya; yang dengan demikian itu adalah selemah-lemah iman.
Bolehkah melakukan prewedding ?| Prewedding boleh saja dilakukan dengan syarat menutup aurat, tidak bermesraan karena Nabi bersabda “Ditusukannya tombak besi di kepala kalian itu masih lebih baik baginya daripada ia menyentuh wanita yang tidak halal baginya.” Jangankan untuk bermesraan memegang wanita yang bukan mahramnya saja haram hukumnya.
Bagaimana jika laki-laki tidak mampu membeli mahar dan mengadakan walimah ?| Kemiskinan bukanlah penghalang seseorang untuk melaksanakan pernikahan. Apabila kita tidak memiliki harta untuk membeli mahar maka kita dapat memberikan mahar jasa seperti mengajarkan beberapa surat kepada calon istri. Untuk Walimah hukumnya sunnah maka jika tidak dilaksanakanpun tidak menjadi halangan seseorang untuk menikah.
Apa yang disunnahkan setelah akad nikah dan walimah ?| Beberapa sunah yang dianjurkan ketika setelah akad dan walimah yaitu mengucapkan salam ketika masuk ke kamar pengantin, kemudian suami mendoakan istri dengan meletakan tangannya pada ubun-ubun istrinya, setelah itu dianjurkan untuk menunaikan shalat sunnah dua rakaat dengan istrinya dan berdoa agar pernikahannya terjalin atas dasar cinta kepada Allah SWT, setelah melaksanakan shalat untuk suami bersikap lemah lembut dan merayu istrinya serta membaca doa ketika akan melakukan jimak agar terhindar dari syaitan.
Benarkah berhubungan badan untuk pertama kali itu menyakitkan ?| Hubungan badan pertama kali seiring robeknya selaput dara adakalanya menimbulkan rasa sakit. Tetapi hal tersebut tidak akan berlangsung lama. Banyak juga yang tidak merasakan sakit ketika selaput daranya robek ketika berhubungan pertama. Menurut ahli rasa sakit yang timbul disebabkan oleh faktor ketakutan, kecemasan, dan kekhawatiran akan rasa sakit yang mungkin akan dialami.
Bagaimana tips agar melakukan hubungan badan tidak menyakitkan ?| Peran suami dan kecakapan suami ketika akan melakukan hubungan badan yang tidak menimbulkan rasa sakit baik pada sang istri maupun dirinya sendiri. Suami hendaknya memberi tahu istrinya bahwa ia tidak tergesa untuk melakukan hubungan itu. Dengan demikian sang istri tidak merasa ketakutan dan lebih tenang. Hal ini efektif dalam mempersiapkan ketenangan pengantin wanita untuk melakukan hubungan untuk pertama kali.
Haruskah Hubungan badan dilakukan pada malam pertama ?| Hubungan badan tidak harus dilakukan ketika malam pertama, tetapi melaksanakannya pada malam itu insyaAllah lebih baik dan lebih berbarakah. Pada malam pengantin, suami istri yang baru menikah insyaAllah berada dalam keadaan hati yang paling bersih dan paling baik prasangkanya kepada Allah.
Apa saja yang harus dipersiapkan sebelum melakukan hubungan suami istri ? | Yang pertama yaitu persiapan fisik seperti menjaga stamina, berhiar, membersihkan badan, memotong kumis, merapikan jenggot, mencukur bulu kemaluan , mencabut bulu ketiak, dan sebagainya yang kedua persiapan lingkungan sepeti menata tempat tidur dengan baik dan memberikan wewangian pada permukaan sprei. Yang ketiga persiapan psikis berkaitan dengan rasa percaya diri bahwa malam pengantin bukanlah malam yang menakutkan. Yang keempat persiapan ruhiyah berkaitan dengan hubungan suami istri sebagai hamba Allah niatkanlah hubungan tersebut untuk beribadah kepada Allah dan bacalah do’a sebelum berhubungan.
Bagaimana mengajak istri melakukan Hubungan sementara belum kenal satu sama lain ?| mengajak istri untuk melakukan hubungan bisa dengan memulai percakapan ringan dan mesra. Hal ini bertujuan untuk memberikan rasa rileks kepada suami dan istri. Suami dapat memberikan sentuhan-sentuhan kecil penuh kemesraan seperti pengangan tangan , belaian rambut, kecupan kening, ciuman ringan di pipi, untuk membangkitkan gairah pada istri.
Apa saja yang diperbolehkan ketika di tempat tidur ?| Hal yang diperbolehkan ketika di tempat tidur yaitu : 1. Menggauli istrinya dengan cara bagimanapun 2. Saling melihat kemaluan suami dan istri 3. Telanjang Bulat 4. Berbicara ketika melakukan hubungan suami istri 5. Mendesah
Apa saja yang tidak diperbolehkan ketika di tempat tidur ?| Hal yang tidak diperbolehkan ketika di tempat tidur yaitu : 1. Menggauli istri di duburnya 2. Menggauli istri yang sedang haid dan nifas
Hadits menggauli istri dengan cara bagaimanapun| Rasulullah bersabda “ Setubuhilah istrimu dari arah depan atau dari arah belakang, tetapi hindarilah ( jangan engkau menyetubuhinya ) di dubur dan ketika sedang haid.”.
Hadits melihat kemaluan istri dan suami| Aisyah ra bersabda “Saya dan Rasulullah pernah mandi bersama denngan satu wadah. (Kami bergantian menyiduknya). Beliau sering mendahului dalam menciduk sehingga aku mengatakan, ‘sisakan untukku, sisakan untukku!’. Padahal ketika itu kami sama-sama dalam keadaan junub.”
Hadits menggauli istri di duburnya|  Rasulullah bersabda “Terlaknatlah suami yang menyetubuhi istrinya di duburnya.”
Hadits menggauli istri yang sedang haid dan nifas| Nabi bersabda “ Barang siapa yang menyetubuhi istri yang sedang haid atau di duburnya, atau datang kepada dukun lalu ia mempercayai apa yang dikatakan kepadanya, sungguh ia telah kafir kepada kitab yang diturunkan kepada Muhammad.”
Apa saja hak istri atas suaminya ?| Hak seorang istri atas suaminya yaitu : 1. Diperlakukan dengan baik 2. Diajarkan hal-hal penting dalam agama atau mengizinkan kepadanya untuk menghadiri majelis-majelis ilmu 3. Dibimbing untuk melaksanakan seluruh ajaran Islam dalam seluruh aspek kehidupannya. 4. Diperlakukan dengan adil dalam hal makanan, minuman, pakaian, rumah, dan jimak. 5. Dijaga rahasianya dan tidak disebarkan aibnya.
Apa saja hak suami atas istrinya ?|  Hak seorang suami atas istrinya yaitu : 1. Ditaati selama perintahnya tidak dalam kemaksiatan kepada Allah SWT 2. Dijaga kehormatan, kemuliaan,  dan hartanya. 3. Hendaknya seorang istri berada dirumah dan tidak keluar tanpa seizin suaminya.
Hadits hak suami untuk ditaati perintahnya | Rasulullah bersabda “ Jika seorang suami mengajak istrinya ke tempat tidur (berhubungan badan), kemudian istrinya enggan memenuhinya, lalu suaminya marah kepadanya pada malam itu, maka istrinya dilaknat para malaikat hingga pagi hari.”
Hadits kedudukan seorang suami| Rasulullah bersabda “ Seandainya aku boleh memerintahkan seseorang untuk sujud kepada orang lain, sungguh akan aku perintahkan seorang istri sujud kepada suaminya.”
Hadits seorang istri tidak keluar tanpa izin suaminya| Rasulullah bersabda “Wanita (isri) terbaik ialah jika engkau melihat kepadanya, ia menyenangkanmu. Jika engkau menyuruhnya , ia taat kepadamu. Jika engkau sedang pergi darinya, ia menjagamu dengan menjaga dirinya dan menjaga hartamu.”
Bagaimana tips agar kehidupan suami istri harmonis juga dengan orang tua ?| Beberapa hal yang harus diperhatikan suami istri agar hubungan dengan mertua tetap baik, yaitu : 1. Mengucapkan kata-kata baik 2. Tidak mengatakan “Pilih istrimu atau ibumu?” 3. Memosisikan mertua seperti ibu sendiri 4. Memberi hadiah kepada mertua 4. Meminta nasihat kepada mertua.
Haruskah istri menuruti suami untuk tinggal bersama orang tua?| Menaati suami selama tidak dalam kemaksiatan adalah kewajiban seorang istri dan hak suami. Keinginan untuk tinggal dirumah sendiri setelah menikah merupakan keinginan wajar. Tetapi tidak semua orang bisa langsung mewujudkannya karena satu dan lain hal. Maka musyawarahkan semuanya secara baik-baik sehingga biduk rumah tangga baru yang baru dibangun bisa berjalan dengan baik.
Bagaimana mengatasi rasa ketergantungan kepada orang tua ?| kemandirian untuk dapat mengurus keluarga adalah sesuatu yang dibutuhkan dalam pernikahan. Jangan sampai setelah menikah kehidupan rumah tangganya masih ditopang oleh kedua orang tua. Bagi suami istri yang memutuskan untuk tinggal terpisah dari orang tua harus mempersiapkan diri baik dalam masalah kemandirian maupun ekonomi. Sehingga dalam perjalanannya tidak banyak meminta bantuan kepada orang tua.
Siapakah yang sebaiknya bertanggung jawab mengatur keuangan ?| Mengelola keuangan keluarga bisa dilakukan bersama. Caranya dengan mengomunikasikan dan saling terbuka dalam pengelolaan pemasukan dan pengeluaran. Bisa juga membagi tanggung jawab keuangan, supaya masing-masing dapat menjalankannya dengan baik.
Bagaimana mengelola keuangan untuk pendidikan| Mengelola keuangan untuk pendidikan anak dapat anda lakukan bersama pasangan setelah menikah.  Terdapat beberapa hal yang perlu diperhatikan, yaitu : 1. Membuat perencanaan dalam mengelola keuangan rumah tangga 2. Biasakan untuk menyisihkan atau menyimpan sebagian pendapatan kotor. 3. Jangan gampang berutang. 4. Lakukanlah investasi bila memungkinkan.
Bagaimana Sikap suami mengetahui gaji istrinya lebih besar ?|  Beberapa hal berikut ini perlu diperhatikan : 1. Masing-masing pihak hendaknya tetap memahami posisi masing-masing 2. Suami tetap berkewajiban menafkahi anak dan istri meskipun pendapatan istri lebih besar 3. Salah satu hak istri adalah mendapatkan nafkah dari suami, tetapi istri boleh bermurah hati untuk membantu suamu 4. Musyawarahkan dari hati ke hati mengenai keuangan keluarga.
Bolehkah seorang istri bekerja ?|  Tugas utama seorang istri adalah mengurusi rumah tangga dan mendidik anak-anaknya. Namun, adakalanya mereka menghadapi kondisi yang menuntut mereka bkerja. Misalnya : 1. Seorang janda yang harus mencari nafkah sendiri. 2. Suami miskin, sehingga ia harus membantu suami. 3. Kedua orang tua sangat miskin atau telah uzur 4. Keberadaannya memang dibutuhkan masyarakat seperti mengajar, menjadi bidan atau dokter, dan lain sebagainya.
Apa saja batasan istri sebelum melangkah ke luar untuk bekerja ?|  1. Mendapatkan izin dari suami 2. Menundukan pandangan 3. Tidak berkhalwat dan tidak bercampur dengan laki-laki. 4. Memakai hijab sesuai syari’at 5. Memilih pekerjaan yang sesuai denga syari’at, fitrah, dan kemampuan fisiknya. 6. Tidak mengabaikan kewajiban-kewajibannya sebagai istri.
Bolehkah menunda punya anak karena masih kuliah ?|  Sah-sah saja mengatur jumlah dan kelahiran anak. Seperti mengupayakan dalam rentang waktu tertentu tidak terjadi kehamilan. Yang tidak boleh adalah mencegah sama sekali tidak terjadi kehamilan dalam pernikahan. sementara waktu menunda kehamilan dengan alasan masih kuliah itu diperbolehkan karena itu hanya menunda tidak mencegah terjadinya kehamilan.
Siapakah yang harus mendidik anak ?| Seorang ayah bertanggung jawab atas pendidikan seluruh anggota keluarga. Fungsi ibu sebagai pembantu dan pengganti ayah yang berhalangan dengan alasan tertentu seperti bekerja dan lainnya. Namun, tanggung jawab yang utama tetap berada di pundak sang ayah sebagai kepala rumah tangga.
Bagaimana melakukan Hubungan suami istri saat sedang hamil ?| Berhubungan suami istri ketika istri sedang hamil diperbolehkan selama ibu dan janin sehat. Ada beberapa posisi jimak yang mungkin dilakukan ketika istri hamil, diantaranya ? 1. Istri diatas 2. Suami istri berdampingan. 3. Duduk berhadapan. 4. Suami mendatangi istri dari belakang.
Apabila seorang istri lebih tua apakah mempengaruhi Qowam seorang suami ?|  Qowam dalam surah An-Nisa ayat 34 berarti pemimpin. Seorang suami adalah pemimpin bagi keluarganya yang harus mengatur, mendidik, membimbing, dan mengarahkan istri kejalan yang benar. Faktor usia tidak mempengaruhi seseorang untuk menjadi pemimpin. Orang yang lebih tua belum tentu pandai untuk memimpin,begitupun orang yang lebih muda belum tentu lemah dalam memimpin.
Dasar diperintahkannya menikah|  Perintah menikah didasarkan oleh Firmah Allah SWT dalam surah An-Nisa ayat 3 yang berarti “ …Maka kawinlah wanita-wanita yang kamu senangi; dua, tiga, atau empat. Kemudian jika kamu takut tidak akan dapat berlaku adil , maka (kawinilah) seorang saja, atau budak-budak yang kamu miliki…”
Hadits tentang memilih pasangan yang ideal|  HR. Bukhari dan Muslim bersabda “ Wanita dinikahi karena empat perkara; karena hartanya, keturunannya, kecantikannya, dan agamanya; maka pilihlah wanita yang taat beragama , niscaya engkai beruntung.”
Apa pengertian Khitbah ?|  Khitbah adalah menunjukan rasa cinta kepada seorang wanita tertentu sekaligus bentuk pemberitahuan kepada wanita yang dimaksud atau walinya, bahwasanya si peminang menyukai wanita itu.
Apa saja macam-macam Khitbah ?|  Khitbah ada dua macam. Pertama, khitbah sharih/ jelas contohnya “ aku ingin menikah dengan dia”. Kedua, khitbah ghairu sharih atau perkataan yang mengandung sindiran, contohnya “ sepertinya kamu sudah cocok untuk menikah.” Atau “ Biar kamu lebih bahagia sepertinya kamu butuh pendamping deh…”
Apa saja Ketentuan wanita yang akan dikhitbah ? | Berdasarkan hadits Rasulullah SAW bahwa wanita yang hendak dinikahi itu didasarkan pada empat kriteria yaitu kekayaan, nasab atau keturunannya, kecantikannya, dan agamanya.
Apa saja Syarat wanita yang akan dikhitbah ?| Syarat wanita yang akan dikhitbah ada dua yaitu bukan termasuk mahram kita , dan bukan orang yang dalam pinangan orang lain.
Apa itu Nadhor ?|  Nadhor adalah melihat calon pasangan suami/istri.
Apa hukum Nadhor ?| Hukum Nador menurut pada para ulama yaitu mubah dan sunnah.
Hadits tentang nadhor| Rasulullah Bersabda “ Lihatlah dia lebih dahulu , karena nantinya akan lebih melanggengan mawaddah dan kasih sayang antara kalian berdua.” (HR. Tirmidzi, Ibnu Majah, Ahmad, dan Daruquth-ni).
Apa saja yang boleh dilihat saat khitbah ?| Batasan yang ditentukan oleh ulama adalah wajah dan telapak tangan. Wajah untuk kecantikannya dan telapak tangan untuk kesuburan dan berat badannya.
Apakah disyaratkan untuk meminta izin kepada wanita yang dilamar ketika akan mengkhitbah ?| Menurut Jumhur ulama tidak mensyaratkan untuk meminta izin karena dia akan sengaja berdandan untuk menutup kekurangannya. Sedangkan menurut Malikiyah, wajib meminta izin untuk tidak terjadi kefasikan bagi pihak wanita / terdzalimi.
Apa itu mahar ?| Mahar adalah harta yang berhak didapatkan seorang istri yang harus diberikan oleh sang suami, baik karena akad maupun persetubuhan hakiki.
Apa Hukum memberikan mahar bagi laki-laki ?| Hukum memberikan mahar bagi laki-laki kepada wanita adalah wajib.
Apakah mahar termasuk rukun pernikahan ?| Meskipun mahar hukumnya wajib tetapi mahar bukanlah rukun ataupun syarat dalam pernikahan.
Berapakah ukuran mahar menurut syari’at ?| Menurut Hanafiyah jumlah minimal mahar adalah sepuluh dirham. Malikiyah berpendapat, standar mahar yang paling rendah adalah seperempat dinar atau tiga dirham perak murni. Sedangkan Syafi’iyah dan Hambaliah berpendapat bahwa tidak ada batasan terendah bagi mahar. Tetapi disunnahkan mahar mulai dari empat ratus dirham sampai lima ratus dirham. Jika melebihi lima ratus dirham, maka tidak apa-apa.
Apa saja syarat-syarat mahar ?| Mahar ditetapkan dengan tiga syarat yaitu : 1. Suatu barang yang bisa dimiliki dan dijual. 2. Sesuatu yang diketahui. 3. Terbebas dari tipuan 4. Pernikahan tersebut adalah pernikahan yang sah.
Apa saja macam-macam mahar ?| Mahar terbagi menjadi dua, yakni mahar musamma dan mahar mitsil.
Apa itu Mahar musamma ?| Mahar musamma adalah mahar yang ditentukan di dalam akad atau yang setelahnya dengan saling keridhaan.
Apa itu mahar mitsil ?| Mahar mitsil adalah mahar seorang perempuan sebanding dengan mahar seorang istri dari pihaknya pada waktu akad.
Hukum Kesulitan seorang suami untuk memberikan mahar| Menurut Hanafi dan Hambali jika seorang suami tidak mampu untuk membayar mahar yang bersifat cepat maka seorang istri tidak memiliki hak untuk meminta pernikahannya dibatalkan dengan kondisi apapun juga. Menurut pendapat Maliki dan Syafi’I seorang istri mempunyai hak untuk minta fasakh (pisah), akan tetapi ketika sebelum terjadinya persetubuhan saja menurut Maliki. Sedangkan menurut Syafi’i sama saja baik itu sebelum atau sesudah persetubuhan.
Bagaimana hukumnya menambah atau mengurangi akad ?| Menurut Hanafi dan Hambali tambahan mahar setelah akad dimasukan ke dalam akad. Sedangkan menurut Syafi’I, bahwa tambahan tidak dimasukan kedalam akad. Hukumnya adalah Hibah, yang berarti apabila suami bercerai dengan istri maka dia tidak dapat mengambil sesuatu yang telah ia hibahkan.
Siapa yang bertanggung jawab atas mahar ?| Apabila mahar tersebut rusak sebelum akad, maka yang bertanggung jawab adalah suami. Sedangkah apabila mahar tersebut rusak setelah akad, maka istri yang bertanggung jawab atas mahar tersebut.
Apa itu akad nikah ?| Akad Nikah merupakan suatu ikatan syar’i antara pasangan suami istri untuk membangun sebuah rumah tangga yang syar’i.
Apa saja rukun akad nikah ?| Rukun Akad Nikah diantaranya yaitu : 1. Adanya kedua mempelai yang tidak memiliki penghalang nikah. 2. Adanya penyerahan (Ijab) yang diucapkan wali atau orang yang menggantikan posisinya. 3. Adanya penerimaan (Qobul), yang diucapkan suami atau orang yang menggantikannya. 4. Dihadiri oleh dua saksi dari laki-laki.
Bagaimana akad dapat dikatakan sah ?| Ketika telah dikatakannya kalimat ijab “saya nikahkan kamu dengan anaku yang ini…” dan dijawab dengan qabul “ saya terima nikahnya anak bapak yang ini…” atau semacamnya dengan disaksikan atau diumumkan (diketahui khalayak) maka pernikahan tersebut sah.
Apakah kalimat akad harus menggunakan bahasa arab ?| Terdapat 3 pendapat yang pertama Menurut pendapat Hanafiyah dan Syafi’iyah akad nikah sah dengan bahasa apapun meskipun orang tersebut bisa dalam berbahasa arab. Yang kedua Sebagian ulama Syafi’iyah juga berpendapat bahwa akad nikah tidak sah dengan bahasa selain bahasa Arab, meskipun ia tidak bisa bahasa Arab. Yang terakhir yaitu pendapat ketiga madzhab Syafi’i yaitu akad nikah sah menggunakan bahasa selain bahasa arab, dengan syarat orang tersebut tidak bisa berbahasa arab.
Apa saja syarat-syarat sahnya pernikahan ?| Syarat sahnya pernikahan ada 6 : 1. Masing-masing kedua mempelai telah ditentukan 2. Kerelaan kedua mempelai 3. Yang melakukan akad dari pihak wanita adalah walinya. 4. Adanya saksi dalam akad nikah. 5. Keharusan meminta prsetujuan wanita sebelum pernikahan. 6. Tidak terdapat hal yang menghalangi keabsahan pernikahan.
Apa saja Hal yang menghalangi keabsahan pernikahan ?| 1. Keduanya termasuk mahram 2. Masih ada hubungan saudara sepersusuan 3. Berbeda agama 4. Sang wanita masih dalam masa iddah.
Hadits tentang kerelaan mempelai menjalani pernikahan| Nabi bersabda “Al-Ayyimu (wanita yang pisah dengan suaminya karena meninggal atau cerai ) tidak dinikahkan sebelum mendapatkan perintah darinya (harus diungkapkan dengan jelas persetujuannya). Dan gadis tidak dinikahkan sebelum diminta persetujuannya (baik dengan perkataan atau diam). Para sahabat bertanya, ‘Wahai Rasulullah, bagaimana persetujuannya ?’ Beliau menjawab ‘Dia dian (sudah dianggap setuju)’.” (HR. Bukhari,no.4741)
Hadits tentang menikahkan wanita oleh walinya| Rasulullah SAW Bersabda “Wanita yang tidak dinikahkan oleh walinya maka nikahnya batil, maka nikahnya batil, maka nikahnya batil. Jika lelaki ttelah mencampurinya, maka sang wanita berhak mendapatkan mas kawin untuk kehormatan dari apa yang telah menimpanya. Dan jika merela terlunta-lunta (tidak memiliki wali), maka penguasa dapat menjadi wali bagi wannita yang tidak mempunyai wali.” (HR. Ibnu Majah no. 1524; Sunan Ibni Majah, no. 1879)
Hadits tentang adanya saksi dalam akad nikah| Rasulullah SAW bersabda “ Tidak sah nikah kecuali dengan seorang wali dan dua orang saksi yang adil.” ( HR. Baihaqi dan Ibni Hibban. Dishahihkan Al-Albani dalam Shahih Al-jami’ish Shagir, no.7557)
Hadits tentang keharusan meminta persetujuan wanita sebelum pernikahan| Nabi SAW bersabda “seorang janda tidak boleh dinikahkan kecuali setelah diminta perintahnya, dan seorang gadis tidak boleh dinikahkan kecuali setelah dimintai izinnya.” Para sahabat bertanya,”Wahai Rasulullah, bagaimana izinnya ?”Beliau menjawab, “Bila ia diam.” (HR. Bukhari, no 5136; dan Muslin, no 1419)
Bagaimana adab saat nikah ?| 1. Hindari hal yang menyebabkan ketidakabsahan akad nikah. 2. Dianjurkan adanya khutbatul hajjah. 3. Tidak ada anjuran membaca syahadat, istigfar atau membaca Fatihah sebelum melaksanakan akad. 4. Hendaknya pengantin wanita tidak ikut dalam majlis akad nikah. 5. Tidak ada ladal khusus bagi ijab qabul. 6. Hindari bermesraan setelah akad di tempat umum. 7. Akad nikah tidak harus di masjid. 8. Dianjurkan untuk menyebutkan mahar ketika akad. 9. Dianjurkan mengikuti prosedur administrasi akad nikah. 10. Tidak ada anjuran melafalkan ijab qabul dalam sekali nafas. 11. Doa setelah akad nikah. 12. Dianjurkan menikah pada bulan Syawwal. 13. Pengantin wanita boleh meminjam pakaian dan perhiasan. 14. Mengumumkan pernikahan dengan memukul rebana.
Apa itu wali nikah ?| Wali nikah adalah seseorang yang mengucapkan ijab ketika akad nikah. Wali nikah merupakan salah satu dari rukun nikah, apabila tidak ada wali maka pernikahan tersebut tidaklah sah.
Apa saja syarat-syarat wali nikah ?| 1. Islam. 2. Berakal. 3. Baligh (dewasa). 4. Merdera 5. Laki-laki (seorang wanita tidak berhak menjadi wali nikah ).
Seperti apa Urutan untuk wali nikah ?| 1. Ayah kandung. 2. kakek kandung. 3. Saudara laki-laki kandung. 4. Saudara laki-laki seayah. 5. Keponakan laki-laki dari saudara kandung laki-laki 6. Anak laki-laki dari saudara seayah 7. Saudara laki-laki ayah (paman) 8. Anak laki-laki dari saudara laki-laki ayah (sepupu).
Apa itu wakil wali nikah ?| wakil wali nikah adalah seseorang yang menggantikan wali nikah untuk menikahkan meskipun dia tidak termasuk pada daftar para wali.
Rukun perwakilan wali nikah| Pertama, Almuwakkil (orang yang mewakilkan), kedua, wakil, ketiga muwakkal fih (sesuatu yang diwakilkan), keempat shigat ( lafal mewakilkan ).
Syarat perwakilan wali nikah| 1. Bagi muwakkil disyaratkan untuk sah atau diperbolehkan melakukan perbuatan yang diwakilkan. 2. Sebagai wakil harus memiliki kemampuan untuk melaksanakan perbuatan yang dilimpahkan muwakkil kepadanya. 3. Bagi muwakkal fih disyaratkan untuk menerima penggantian, perbuatan atau barang tersebut adalah dimiliki oleh muwakkil, perbuatan yang diwakilkan adalah perbuatan yang tidak dilarang, dan yang terakhir diketahui dengan jelas. Muwakkil harus dengan jelas menyebutkan pihak yang diwakili kepada wakil. 4. Bagi shigat disyaratkan bahwa shigat itu merupakan ucapan dari muwakkil yang menyatakan kerelaannya untuk diwakilkan oleh orang lain.
Faktor penyebab perwakilan wali nikah| 1. Seseorang tidak dapat melaksanakan sekaligus menyelesaikan urusannya dikarenakan sibuk. 2. Urusannya berada di tempat yang jauh dan sulit untuk dijangkau. 3. Seseorang tidak mengetahui prosedur atau tata cara melaksanakan urusan yang diwakilkan tersebut. 4. Seseorang yang mempunyai urusan sedang ada udzur syar’i misalnya sakit.
Bagaimana lafal ijab oleh wakil wali ?| “ saya nikahkan dan saya kawinkan Fulanah binti Muhammad yang diwakilkan kepada saya dengan mas kawin …, secara kontan”.
Bagaimana lafal qabul oleh mempelai laki-laki ?| “ Saya terima nikah dan kawinnya Fulannah untuk saya dengan mas kawin yang telah disebutkan.”
Apa itu saksi nikah ?| Saksi nikah adalah seseorang yang menyaksikan akad nikah seseorang yang merupakan rukun nikah.
Apa saja syarat saksi nikah ?| untuk bisa dijadikan saksi seseorang harus memiliki kriteria antara lain beragama islam, aqil, baligh, memiliki sifat al-‘adalah atau adil, minimal dua orang, laki-laki, dan yang terakhir adalah seorang yang merdeka.
Apa itu walimatul urs’ ?| kata walimah diambil dari bahasa arab dari kata al-walamu yang berarti perhimpunan. Bentuk kata kerjanya adalah aulama yang bermakna berpesta, yaitu mengadakan jamuan makanan untuk menggambarkan kegembiraan ketika pernikahan. Walimatul urs adalah sebagai tanda pengumuman untuk pernikahan yang menghalalkan hubungan suami istri, dan perpindahan status kepemilikan.
Apa tujuan walimatul urs ?| Tujuan dari walimatul urs adalah untuk mengumumkan pernikahan kepada khalayak agar tidak menimbulkan syubhat(kecurigaan) dari masyarakat yang mengira orang yang sudah melakukan akad nikah tersebut melakukan perbuatan yang tidak dibolehkan syara’.
Siapa yang lebih baik menanggung walimah ?| Dijelaskan oleh Syaikh Ibnu Utsaimin, “Walimah disyariatkan bagi suami. Sebab Nabi SAW memerintahkan Abdurrahman bi Auf, ‘Laksanakanlah walimah’